Специальные форматы osu!
========================

| Формат                                    | Содержание                                      |
|-------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| Архив                                     |
| [.osz](RU:Osz_(file_format) "wikilink")   | Исполняемый файл с картой.                      |
| [.osk](RU:Osk_(file_format) "wikilink")   | Исполняемый файл со скином.                     |
| [.db](RU:Db_(file_format) "wikilink")     | Кэшированная информация.                        |
| [Редактор карт](Редактор_карт "wikilink") |
| [.osu](RU:Osu_(file_format) "wikilink")   | Ноты, тайминг, настройки песни.                 |
| [.osb](RU:Osb_(file_format) "wikilink")   | Дизайн.                                         |
| Реплей                                    |
| [.osr](RU:Osr_(file_format) "wikilink")   | Исполняемый файл с реплеем (нераспаковываемый). |

<img src="Osu!sys os.png" title="fig:Osu!sys os.png" alt="Osu!sys os.png" width="50" height="50" /> Создание файлов .osz/.osk
=============================================================================================================================

Расширения .osz и .osk созданы специально для osu!.exe. При открытии файлы с этими расширениями будут распакованы osu! и перенесены в соответствующие папки: .osz в папку "Songs", .osk в папку "Skins". По умолчанию все карты, скачанные с официального сайта, имеют расширение .osz. Создание файлов .osz/.osk является основным умением для создателей карт/скинов.

При помощи архиватора
---------------------

**<u>Необходимый софт:</u>**

-   Архиватор (WinRAR, 7-Zip)
-   osu! (для проверки)

**<u>Порядок действий</u>**

1.  Соберите все необходимые файлы (.mp3, .flv, .osu и т.д.) в одну папку и назовите её.
      
    К примеру назовём эту папку "Amigo Fiesta".

2.  Щёлкните по папке правой кнопкой мыши и заархивируйте её (Добавить в архив...).
      
    Можно также открыть архиватор отдельно и перетащить в него папку.

3.  В настройках архива выберите метод архивации ".zip" (не .7z и не .rar) и переименуйте архив так, чтобы он имел расширение .osz.
      
    Amigo Fiesta.zip -&gt; Amigo Fiesta.osz, метод архивации ".zip"

4.  Завершите создание архива, тем самым создав нужный .osz файл.

Для скинов используйте расширение .osk.

Из игры
-------

**<u>Необходимый софт:</u>**

-   osu!

**<u>Порядок действий</u>**

1.  Соберите все необходимые файлы в одну папку и назовите её.
2.  Откройте osu!.
3.  Для создания .osz:
    :\* Перейдите в редактор карт и выберите нужную карту.

    :\* Выберите меню "Файл", затем "Экспортировать в .osz".

    :\* .osz будет создан и сохранён в папку "Exports" в папке osu!.

4.  Для создания .osk:
    :\* Перейдите в настройки.

    :\* Выберите необходимый скин и нажмите "Экспортировать в .osk".

    :\* .osk будет создан и сохранён в папку "Exports" в папке osu!.

[Category:File Formats/RU](Category:File_Formats/RU "wikilink")
